Now don’t have diffidence.
Heb nu geen schroom.
First of all, you should not think that, “We are very ordinary people.
Ten eerste zou je niet moeten denken, "We zijn heel gewone mensen.
We are very ordinary. We haven’t got something special about it.”
We zijn heel gewoon. Er is niets speciaals met ons."
This work is not going to be done by special people
Dit werk zal niet gedaan worden door speciale mensen,
because they are suffering from ego.
omdat zij lijden aan ego.
It is going to be done by people who don’t have that ego
Het zal gedaan worden door mensen die dat ego niet hebben
of great success or of great achievements or riches or anything.
van groot succes of van grote prestaties of rijkdom of zoiets.
If they are rid of this, then only they can work it out.
Als ze hiervan af zijn, dan pas kunnen ze het uitwerken.
And that’s why it is for you to understand what Christ has said
En daarom is het aan jullie om te begrijpen wat Christus heeft gezegd
that a camel can pass through the hole of a needle, but not a rich man.
dat een kameel door het gat van een naald kan gaan, maar een rijke man niet.
Because the ego is too big, bigger than a camel, bigger than an elephant,
Want het ego is te groot, groter dan een kameel, groter dan een olifant,
any animal you could think of.
welk dier je ook kunt bedenken.
That’s why now as we are entering into new awareness,
Laten we ons daarom nu, terwijl we een nieuw bewustzijn binnengaan,
let us not worry about our negative thinking.
geen zorgen maken over ons negatieve denken.
So, first is the diffidence: “How can I be? I am not all right.
Dus, als eerste is de schroom: "Hoe kan ik zo zijn? Ik ben niet in orde.
I was like this. I was doing like this. I had done like this.”
Ik was zo. Ik deed dit. Ik heb dat gedaan."
So many letters of confessions come to me,
Zoveel brieven met bekentenissen komen bij mij,
pages after pages, which I throw away or burn them off.
pagina's na pagina's, welke ik weggooi of verbrand.
There is no need to confess any more. There’s only one confession,
Het is niet meer nodig om te bekennen. Er is maar één bekentenis,
that “I am a sahaja yogi and now, after twenty-first of Sahasrara,
dat "Ik ben een Sahaja Yogi en nu, na de eenentwintigste Sahasrara-dag,
I am a Maha Yogi.”
ben ik een Maha Yogi."
This is the confession you have to make.
Dit is de bekentenis die je moet afleggen.
And no more of all these out-of-date things that people tell me
En niets meer van al die verouderde dingen die mensen me vertellen
about your family’s life and all mundane, nonsensical things.
over het leven van je familie en alle wereldse, onzinnige dingen.
We have given them up and we have come to Sahaja Yoga for our ascent.
Dat hebben we opgegeven en we zijn naar Sahaja Yoga gekomen voor onze spirituele groei.
We have achieved our ascent and now for what? For what?
We hebben onze spirituele groei bereikt en waarvoor? Waarvoor?
Have achieved our ascent is to emancipate human beings,
We hebben onze spirituele groei bereikt om mensen vrij te maken,
to help them out of the mire of ignorance, of darkness.
om ze uit het moeras van onwetendheid, van duisternis te helpen.
The main target, I feel today, should not be so much political as fundamentalism.
Het belangrijkste doelwit, voel ik vandaag, zou niet zozeer politiek als wel fundamentalisme moeten zijn.
So we have to openly say to these fundamentalists
Dus we moeten openlijk tegen deze fundamentalisten zeggen,
that, “You are nonsensical. You don’t know the truth.
dat, "Je bent onzinnig. Je kent de waarheid niet.
You don’t know anything about truth. You don’t know that you are the Spirit.
Je weet helemaal niets over de waarheid. Je weet niet dat je de Spirit bent.
You don’t know that there is a power that is working.”
Je weet niet dat er een kracht is die werkt."
You have to tell them very clearly, “You are all stupid people
Je moet het ze heel duidelijk vertellen, "Jullie zijn allemaal domme mensen
running after something that is a mirage
die achter iets aan rennen dat een waan is
and all of you will end up into hell as described by all the scriptures.”
en jullie zullen allemaal in de hel belanden, zoals in alle geschriften beschreven is."
We have to openly say it, this thing.
We moeten het openlijk zeggen, dit ding.
Whichever way you like, you may write books.
Op welke manier je maar wilt, je kunt boeken schrijven.
You may publish it. You may tell people about it.
Je kunt het publiceren. Je kunt mensen erover vertellen.
But now the new announcement has to come to say
Maar nu moet de nieuwe aankondiging komen om te zeggen
that running after falsehood is not going to take you to God.
dat achter onwaarheden aanrennen je niet naar God zal brengen.
And, in that, they have used the power of hatred.
En, daarin hebben ze de kracht van haat gebruikt.
So you have to say that, “We believe in the power of love
Dus jullie moeten zeggen dat, "Wij geloven in de kracht van de liefde
and not in the power of hatred that you believe in.”
en niet in de kracht van haat waarin jullie geloven."
For us, everybody is capable of finding the Truth
Voor ons is iedereen in staat om de Waarheid te vinden
and is capable of getting to the heaven of that paradise,
en is in staat om naar de hemel van dat paradijs te komen,
which is promised to us, the Kingdom of God.
dat ons beloofd is, het koninkrijk van God.
So, for us, everybody, whether they belong to this community, that community,
Dus voor ons, iedereen, of ze tot deze gemeenschap of die gemeenschap behoren,
this race or that race, whatever it is, we believe –
dit ras of dat ras, wat dan ook, wij geloven -
not that – but we are sure, that we all are quite capable
niet dat - maar wij zijn er zeker van dat we allemaal prima in staat zijn
and blessed by God, that we should enter into His Kingdom.
en gezegend zijn door God, dat we Zijn Koninkrijk binnen zouden moeten komen.